Derniere documentation : /usr/share/clip-livecd/help.html


CONFIGURATION
=============


Avant de commencer l'installation, il vous faut preparer la
configuration de la machine qui va etre installee.


Detail des fichiers de configuration
------------------------------------

Les sous-repertoires necessaires a la configuration sont les suivants
 - conf, qui contient les parametres de configuration generaux ;
 - ike2_cert contient les cles publiques CCSD IKE des passerelles
   distantes, qui seront copies dans le repertoire /etc/ike2/cert des
   systemes CLIP crees ;
 - admin_ike2_cert contient les cles privees CCSD IKE de l'hote,
   qui seront copiees dans /etc/admin/ike2/cert ;
 - usb_keys, ou sont deposees les cles publiques RSA correspondant aux
   cles RSA des utilisateurs pour les cles USB.
 - keys, enfin, contient les cles necessaires a la verification des
   signature des mises a jour (une cle pour les developpeurs, une cle
   pour les controleurs).

Pour plus de details sur leur contenu, consultez
/opt/clip-installer/Readme.txt


Repertoire de configuration
---------------------------

Si vous souhaitez apporter des informations de configuration depuis
une cle USB, il vous faudra d'abord la monter avec la commande

  mount /dev/sdb1 /root/removable

Le repertoire de configuration sera alors /root/removable

Si vous avez cree un support amovible d'installation et que ce support
contient la configuration a injecter dans un sous repertoire install,
ce repertoire sera accessible par /mnt/cdrom/install



INSTALLATION
============

Une fois la configuration preparee, pour installer clip, veuillez
taper 

full-install.sh -t <type> -c <config> [-N] <device(s)>

Cette commande utilise <device> comme peripheerique ou installer le
systeme CLIP. Le parametre -t, obligatoire, definit le type de systeme
CLIP a installer (RM, GTW-RMH ou GTW-UPDATE). Le parametre -c permet
de donner au programme d'installation le repertoire ou se trouve la
configuration (/root/removable ou /mnt/cdrom/install dans les exemples
ci-dessus).

Dans le cas d'une installation de CLIP pour une passerelle, il faudra
donner deux noms de peripheriques, car l'installation se fera dans ce
cas sur deux disques durs montes en RAID 1.

Par defaut, le programme va utiliser une partie du disque de
destination pour mettre en cache les miroirs des paquetages. Si vous
souhaitez eviter cette mise en cache, vous pouvez ajouter l'option -N.



Une fois lancee, cette commande va enchainer les quatre commandes
ci-dessous. Si les parametres de ces commandes ne conviennent pas, ou
si un probleme survient, vous pourrez choisir de les executer a la
main, l'une apres l'autre, en prenant soin de modifier les parametres
si besoin est.


Initialisation des partitions
-----------------------------

  init_partitions.sh <device>
  init_partitions.sh -R <device1> <device2>

Cette commande initialise les partitions et formate les partitions
communes. La premiere commande est la version utilisee lors de
l'installation d'un poste client CLIP, la seconde celle des
passerelles (R pour RAID, suivi de deux noms de peripheriques).

La table des partitions a ecrire peut de plus etre specifiee comme
argument supplementaire (par exemple : init_partitions.sh /dev/sda
/root/parts). Par defaut, une table adaptee au disque dur est
calculee. Pour les passerelles, les disques utilises doivent etre
identiques, puisque la meme table des partitions sera utilisee pour
les deux disques.

En cas de succes, l'ancienne table des partitions sera sauvegardee
sous le nom partitions.bak (sous les noms partitions1.bak et
partitions2.bak dans le cas d'une installation de passerelle, puisque
deux disques dur sont utilises) dans un repertoire temporaire de la forme
/var/tmp/init_parts.XXXX.

Attention : le ou les fichiers sauvegardes seront perdus lors de
l'extinction de la machine. Si vous souhaitez les conserver, vous
pouvez le copier sur une cle USB en utilisant la commande de montage
ci-dessus (mount /dev/sdb1 /root/removable) et la copie

  cp /var/tmp/init_parts/partitions.bak /root/removable


Installation du premier jeu de partitions
-----------------------------------------

  /opt/clip-installer/install_clip_rm.sh -d <device> -u file:///mirrors
                                         -c <config> -b clip1

Cette commande installe CLIP RM sur le premier jeu de partitions.

Les commandes pour les passerelles sont :

  /opt/clip-installer/install_clip_gtw_rm.sh -d /dev/md -u file:///mirrors
                                             -s 1024x768:16 -c <config> -b
					     -t pe2900 clip1

  /opt/clip-installer/install_clip_gtw_update.sh -d /dev/md -u file:///mirrors
                                                 -s 1024x768:16 -c <config> -b
                         			 -t pe2900 clip1

Le miroir utilise est soit /mirrors-cached soit /mirrors, selon que
vous avez choisi d'utiliser ou non un cache pour le miroir.

Pour plus d'informations sur clip-installer, veuillez lire le fichier
/opt/clip-installer/Readme.txt


Installation du second jeu de partitions
----------------------------------------

  /opt/clip-installer/install_clip_rm.sh -d /dev/sda -u file:///mirrors
                                         -c /root -b -z clip2

Cette commande, similaire a la precedente, installe CLIP RM sur le
second jeu de partitions. L'adaptation des commandes suivantes pour
les passerelles se fait simplement en changeant clip1 en clip2.


Finalisation de l'installation
------------------------------

  /opt/clip-livecd/bootloader.sh -M <device> <device>1
  /opt/clip-livecd/bootloader.sh -M <device1> -m <device2> /dev/md1

Cette derniere commande installe les outils necessaire au demarrage
correct du nouveau systeme : le "bootloader" de CLIP, ainsi que le
"MBR" (Master Boot Record).

La premiere version concerne l'installation de CLIP-RM. Par exemple,
pour une installation sur le disque /dev/sda, la commande sera

  /opt/clip-livecd/bootloader.sh -M /dev/sda /dev/sda1

pour installer le MBR sur /dev/sda et le "bootloader" sur /dev/sda1.

La seconde version concerne l'installation des passerelles. Ainsi,
pour installer la passerelle sur /dev/sda et /dev/sdb, il faudra saisir

  /opt/clip-livecd/bootloader.sh -M /dev/sda -m /dev/sdb /dev/md1

pour installer le MBR sur /dev/sda et sur /dev/sdb, et le "bootloader"
sur /dev/md1 (c'est a dire a la fois sur /dev/sda1 et /dev/sdb1)





Si toutes les etapes se sont correctement deroulees, vous devrez etre
en mesure de redemarrer sur un systeme CLIP fonctionnel. L'unique
compte configure est un compte administrateur nomme "config", dont le
mot de passe, ainsi que la passphrase RSA, est "config".
